# Linux Shell Руководство Пользователя


## Синтаксис
___
linuxshell [файл]

## Описание
___
linuxshell - это базовая командная оболочка, предоставляющая пользователям простой интерфейс для взаимодействия с системой. Поддерживается ограниченный набор команд для базовой навигации и управления файловой системой.

## Команды
___
Доступные следующие команды в linuxshell:
- ```cd <директория>```: Изменяет текущую рабочую директорию на ```<директория>```. Если ```<директория>``` не указана, то отображается текущая рабочая директория.
- ```clr```: Очищает экран.
- ```dir <директория>```: Выводит список всех файлов в ```<директория>```. Если ```<директория>``` не указана, то выводится список всех файлов в текущей рабочей директории.
- ```echo <текст>```: Отображает указанный ```<текст>``` на экран.
- ```env```: Отображает все переменные среды на экран.
- ```help```: Выводит список всех доступным команд с описанием их функционала.
- ```pause```: Приостановить выполнение оболочки до нажатия любой клавиши.
- ```quit```: Выйти из оболочки.

## Использование
___
- Изменение директории
  
	- Используйте ```cd <директория>``` для перехода в конкретную директорию
	  
- Очистка экрана:
  
	- Введите ```clr```
	  
- Вывод списка файлов в директории:
  
	- Используйте ```dir <директория>``` для просмотра всех файлов в указанной ```<директория>```.
	  
- Вывести текст на экран:
  
	- Используйте ```echo <текст>```.
	  
- Отображение переменных среды:
  
	- Введите ```env```, чтобы увидеть все переменные среды.
	  
- Доступ к помощи по командам:
  
	- Используйте команду ```help```, чтобы просмотреть список доступных команд и их описания.
	  
- Приостановка выполнения оболочки:
  
	- Используйте ```pause```, чтобы приостановить выполнение оболочки до нажатия любой клавиши.
	  
- Выход из оболочки
  
	- Используйте ```quit```, чтобы выйти из tsaranshell.
	
## Замечания
___
- Linux Shell предоставляет базовую функциональность для навигации по файловой системе и выполнения команд.
